Video hii inaonyesha jinsi ya kufanya jaribio la fundal reflex.
Anza na usafi wa mikono na ujitambulishe.
Thibitisha utambulisho wa mtoto, eleza uchunguzi na upate kibali cha kuufanya.
Mtoto anapaswa kushikiliwa kwa usalama na kwa raha ama kwenye paja au juu ya bega.
Ni muhimu kwao kujisikia salama.
Anza kwa kuuliza kama kuna wasiwasi wowote kuhusu maendeleo ya jumla,
macho au mwonekano wa macho, kisha fanya uchunguzi fulani.
Pata hisia ya jumla ya mtoto na
maendeleo ya kuona kwa kuangalia jinsi wanavyosonga, sauti na mkao wao na
jinsi walivyo
inaweza kurekebisha uso wako na macho.
Sogeza kichwa chako kutoka upande hadi upande, ongeza umbali wako
na fanya tabasamu la kimya.
Zingatia jinsi urekebishaji ulivyo thabiti, ikiwa watajibu ukimya wako
tabasamu na umbali ambao wanapoteza uboreshaji.
Wakati huo huo kuangalia kwa ishara yoyote
macho yaliyolegea, makengeza, jicho jekundu au mmboni mweupe.
Kisha tayarisha taa ya arc kwa kuchagua
mpangilio wa mwangaza zaidi kwa kubofya mara tatu.
Hakikisha rack ya lenzi iko juu ambapo
hakuna nguvu ya lenzi kwenye shimo la kuona.
Chumba cha mtihani kinahitaji kuwa kimya na chenye giza.
Watoto wengi
kwa asili itatazama mwanga.
Pata tundu la kuona karibu na jicho lako na uangalie kwa urefu wa mkono
Reflex ya kuvu katika macho yote mawili kwa wakati mmoja.
Linganisha mwangaza na rangi kati ya
macho mawili.
Angalia matangazo yoyote ya giza kwenye reflex au kutokuwepo kabisa kwa reflex.
kujaribu kutambua nafasi ya tafakari ya konea.
Muonekano utatofautiana kulingana na
kwa umbali wako kutoka kwa mtoto na pembe ya uchunguzi.
Katika uchunguzi wa kawaida huko
haipaswi kuwa na tofauti ya jumla katika mwangaza na rangi kati ya macho mawili
pamoja na konea
tafakari zinazoonekana katikati.
Huu ni mtihani wa kawaida wa fundal reflex wa mtoto mweupe.
Katika watoto wasio na rangi nyeupe rangi ya reflex ya fundal ni tofauti.
Reflex huwa
paler na njano, nyeupe, na hata bluu kuu kutafakari katika rangi.
Hivi ndivyo uchunguzi wa kawaida wa mtoto mweusi unavyoonekana, na ni
kwa nini mtihani huu unazidi
kinachoitwa mtihani wa reflex ya fundal, badala ya mtihani wa reflex nyekundu unaopotosha.
Matokeo yasiyo ya kawaida ni wakati kuna tofauti ya kudumu ya rangi au mwangaza kati yao
macho mawili, tafakari ya konea iliyohamishwa, kiraka cheusi kilichopo ndani ya reflex ya moja
au macho yote mawili, au reflex haipo kabisa.
Kwa muhtasari, uchunguzi wa kawaida ni wakati hakuna tofauti ya jumla katika mwangaza
na rangi kati ya macho mawili, na uakisi wa kati wa konea.
Reflex ya kuvu isiyo ya kawaida ni wakati kuna tofauti katika mwangaza na rangi
kati ya macho mawili, tafakari ya konea iliyohamishwa, kiraka cheusi kilichopo ndani ya
reflex ya jicho moja au yote mawili, au reflex haipo kabisa.
isiyo ya kawaida
mtihani wa reflex ya fundal unaweza kuonyesha uwepo wa cataract, retublastoma, corneal
kovu, makengeza, hitilafu ya kuakisi, au kasoro ya muundo kama vile coloboa.
Haya yote yanahitaji tathmini zaidi na mtaalamu.
Baada ya uchunguzi
kurudia usafi wa mikono, asante mzazi au utunzaji na hati na ueleze yako
matokeo.
Kubali mpango wazi wa tathmini zaidi ikiwa inahitajika.
Tafadhali angalia nyingine yetu
Vyuo vikuu na video za mradi wa Andrews Arc Light.